## 🔸 Observer Pattern
Observer Pattern이란 객체의 상태 변화를 관찰하는 Observer들의 목록을 객체에 등록하여, 상태 변화가 있을 때마다 메서드 등을 통해 객체가 직접 목록의 각 Observer에게 통지하도록 하는 디자인 패턴입니다.

자바스크립트에서도 Observer Pattern을 사용할 수 있도록 API를 제공하고 있습니다.

 <br/>

**Javascript에서 제공하는 Observer**

 - MutationObserver : DOM 변경을 감시

 - IntersectionObserver : 루트 영역과 대상 객체의 겹침 여부를 감시

 - PerformanceObserver : 프로세스 성능 모니터링

 - ReportingObserver : 웹 사이트의 표준 및 정책 준수 현황을 감시

 - ResizeObserver : 객체의 너비, 높이의 변화를 감시

 

이 중 MutationObserver와 IntersectionObserver에 대해 알아보도록 하겠습니다.

 <br/><br/>

## 🔸 MutationObserver
MutationObserver는 DOM element를 관찰하여 변화가 있을 때 callback 함수를 호출하는 built-in 객체입니다.
<br/><br/>
 

**사용법**
```javascript
// 1. 대상 선정
let target = document.getElementById('id');

// 2. 옵저버 생성
let observer = new MutationObserver(callback);

// 3. 옵션 설정
var config = { 
    attributes: true, 
    childList: true,
    characterData: true 
};

// 4. 실행
observer.observe(target, config);

// 5. 감시 중지
observer.disconnect();
```

<br/>

**감시 대상 (config)**

- childList : node의 자식 노드  
- subtree : node의 모든 후손(descendants)  
- attributes : node의 속성  
- attributeFilter : 속성의 이름을 배열 형태로 지정하여 지정된 속성에 대해서만 관측    
- characterData : 타킷의 data에 발생하는 변경사항 관측  
- attributeOldValue : true이면 변경사항이 발생하기 전 기존 값도 함께 전달, 그렇지 않은 경우 변경된 새로운 값만 전달  
- characterDataOldValue : true이면 변경사항이 발생하기 전 기존 값도 함께 전달, 그렇지 않은 경우 변경된 새로운 값만 전달  
 
<br/>

**활용 예**

third-party library를 사용할 때는 원하지 않는 요소가 페이지에 출력될 때가 있습니다. (ex 광고)

이때 라이브러리에서 이 광고를 삭제하는 기능을 제공하지 않는다면, MutationObserver를 사용해서 DOM 변화를 감지하여 삭제할 수 있습니다.

 <br/><br/>
 

## 🔸 IntersectionObserver
IntersectionObserver는 타깃 요소와 상위 요소 또는 최상위 document의 viewport 사이에 겹치는 교차 이벤트를 감시하는 객체입니다.

 <br/>
 

**사용법**
```javascript
// 1. 옵션 설정
var option = { 
    root: document.querySelector('#scrollArea'), 
    rootMargin: '0px'
    threshold: 1.0
};
//threshold: 1.0 은 대상 요소가 root 에 지정된 요소 내에서 100% 보여질 때 콜백이 호출될 것을 의미합니다.

// 2. 옵저버 생성
let observer = new IntersectionObserver(callback, options);
```

<br/>

**options** 

- root : 뷰포트로 간주할 요소를 지정합니다. 해당 요소는 가시성의 판단 기준으로 작용하며 observe 메서드로 등록하는 요소는 반드시 root 요소의 자식이어야 합니다. 만약 이를 지정하지 않을 경우엔 브라우저 화면에서 현재 보이는 영역이 기본 뷰포트로 지정됩니다.  
- rootMargin : 루트 요소의 마진값을 지정할 수 있습니다. 형식은 CSS에서 사용하는 형식을 그대로 사용할 수 있습니다. 교차 지점을 판단할 때 마진의 크기에 따라 어느 지점에서 교차 이벤트가 발생하는지를 설정할 수 있습니다.  
- threshold : 콜백 함수의 호출 시점을 정하는 옵션으로 0.0과 1.0을 포함한 사이의 값을 지정합니다. 이 숫자값은 요소의 전체 영역 중에 현재 뷰포트에서 보이는 영역의 비율을 의미하며, 설정하지 않은 경우 기본 값은 0.0이 됩니다.  
  
<br/>

**활용 예**

Lazy Loading 구현  
: 사용자의 스크롤에 맞춰서 현재 보이는 부분에 맞춰서 이미지를 불러올 수 있습니다.

무한 스크롤 구현
 
<br/><br/>
 

출처

https://www.huskyhoochu.com/js-observers/

https://velog.io/@longroadhome/모던JS-브라우저-Observers
