## 🔸 웹의 역사
**1. Mosaic Web Browser(1993)와 Netscape Navigator(1994) 등장**  
   Mosaic Web Browser와 Netscape Navigator는 HTML과 CSS로만 이루어진 정적인 웹사이트였습니다.    
   사용자에게 조금 더 좋은 서비스를 제공하고자 동적인 웹사이트를 만들기 위해 고민합니다.  

**2. Javascript의 등장**  
   Brendan Eich가 Javascript를 개발하였고, Netscape Navigator에는 javascript 엔진을 내장하여 출시하게 됩니다.  

**3. AJAX 등장**   
   Jesse James Garrett이 비동기적으로 데이터를 받아오고 처리할 수 있는 기술이 등장합니다.    

**4. jQuery의 등장**  
   Microsoft가 Internet Explorer를 출시하며, 개발자들은 Netscape Navigator와 Internet Explorer에서 모두 동작하도록 개발해야했습니다.  
   개발자 커뮤니티에서 이 불편함을 해결하기 위해 jQuery를 출시하였고, 개발자들은 jQuery에서 제공하는 API를 사용하여 브라우저의 구현 사항을 신경쓰지 않고 쉽게 개발할 수 있게 되었습니다.  

**5. ECMA Script 발표**  
   모든 브라우저 회사들이 모여서 Javascript 표준안을 정하여 ECMA Script를 발표하게 됩니다.  
   모든 브라우저가 표준을 잘 따라가고 있기 때문에 jQuery와 같은 라이브러리 없이 javascript만으로도 모든 브라우저에서 동작하는 서비스를 개발할 수 있게 됩니다.  

**6. Single Page Application**  
   Javascript 표준이 정해지면서 js를 기반으로 한 프레임워크, 라이브러리가 개발되었습니다. (ex. Backbone.js, Angular.js, React.js)  
   이를 활용하여 SPA를 쉽게 구현하여 사용자 경험을 향상시킬 수 있게 되었습니다.    
   * SPA : 하나의 페이지만 로드하고, 필요한 부분만 업데이트 하는 것을 Single Page Application이라고 합니다.  

<br/><br/>

## 🔸 React.js
React는 사용자 인터페이스를 구축하기 위한 Javascript 라이브러리입니다.   

**특징**  
**1. Virtual DOM 사용**     
   UI가 변경되면 Virtual DOM으로 렌더링하고, Virtual DOM과 이전 Virtual DOM을 비교하여 변경된 부분을 실제 DOM에 반영합니다.  
   이를 통해 브라우저 내에서 발생하는 연산의 양을 줄이고 성능을 개선할 수 있습니다.  

**2. 단방향 데이터 바인딩**  
   이벤트를 통해 변화를 감지하고, 수정된 데이터가 화면에 업데이트 됩니다.  

**3. JSX**  
   Javascript를 확장한 문법으로 UI를 정의할 때 사용합니다.  

**4. 선언적 프로그래밍**  
   '어떻게'보다는 '무엇'에 초점을 맞추어 기술합니다.  
<br/>
   명령적  

  ```html
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5];
return (
  <ul>
    {arr.map((elem) => (
      <li>{elem}</li>
    ))}
  </ul>
);

  ```
<br/>
선언적  

  ```javascript
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5];
return (
  <ul>
    {arr.map((elem) => (
      <li>{elem}</li>
    ))}
  </ul>
);

  ```
<br/>

**5. 컴포넌트 기반**  
   컴포넌트를 기반으로 UI를 구성하며, 컴포넌트는 재사용할 수 있기 때문에 개발 생산성을 향상시킬 수 있습니다.  

<br/><br/>
## 🔸 CSR, SSR, SSG
**- CSR (Client Side Rendering)**  
  : 클라이언트(브라우저)에서 렌더링을 진행합니다.  
    웹 서비스 구동에 필요한 HTML, Javascript, CSS 파일 등을 모두 다운로드한 후에 뷰가 구성됩니다.  
<br/>
  장점  
  TTV(Time To View) 시점과 TTI(Time To Interact) 시점이 일치합니다.  
  페이지를 이동할 때도 화면이 깜빡이지 않습니다.   
<br/>
  단점  
  초기에 필요한 파일을 모두 다운로드한 후에 뷰를 구성해야하기 때문에 로딩 시간이 오래 걸립니다.   
  (사용자가 빈 화면을 보는 시간이 길어질 수 있습니다.)  
  SEO(Search-Engine-Optimization)에 취약하여, 사이트가 검색 상위 노출에 불리합니다.  
<br/><br/>

**- SSR (Server Side Rendering)**  
  : 서버에서 HTML을 구성하여 브라우저에 반환하고, 브라우저에서 페이지 전체를 렌더링합니다.  
<br/>
  장점  
  서버에서 이미 HTML을 구성했기 때문에 페이지 로딩이 빨라집니다.  
  SEO에 유리합니다.  
<br/>
  단점
  요청을 받을 때마다 서버에서 HTML을 구성하기 때문에 서버 부하가 생길 수 있습니다.    
  페이지를 이동할 때 깜빡임이 발생합니다.  
  TTV(Time To View) 시점과 TTI(Time To Interact) 시점 간에 차이가 생겨서, 사용자의 입력에 아무런 반응이 없을 수 있습니다.  
<br/><br/>

**- SSG (Static Site Generation)**  
  : 클라이언트에서 필요한 페이지들을 미리 준비해뒀다가, 요청을 받으면 준비해둔 파일을 반환합니다.  
<br/>
  장점  
  이미 준비되어있는 페이지를 보여주기 때문에 속도가 빠릅니다.  
  SEO에 유리합니다.  
  Serverless한 서비스를 구현할 수 있습니다.  
<br/>

  단점  
  사이트 규모가 크면 빌드에 시간이 오래걸립니다.  
  데이터가 변경된다면 다시 빌드해야합니다.  

<br/><br/>
## 🔸 Next.js 란?
Next.js는 웹을 빠르게 만들 수 있도록 도와주는 React framework입니다.  
주로 Server Side Rendering, Static Site Generation 기능을 편리하게 이용하기 위해 사용합니다.  
<br/>
**특징**    
라우팅  
pages 경로 밑에 파일을 생성하면, 파일 이름으로 해당 페이지에 접근할 수 있습니다.  
ex) pages/posts/first-post.js 파일 생성 시, /posts/first-post로 접근 가능합니다.  
<br/>
Link 컴포넌트 제공  
Link 태그로 페이지를 이동하면 CSR과 같이 동작하여 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다.  
<br/>
Pre-rendering  
Server-side Rendering과 Static Generation 형태로 Pre-rendering을 제공합니다.   
SSR, SSG 페이지를 렌더링할 때 데이터가 필요한 경우, Next.js에서 제공하는 함수를 이용하면 됩니다.  
<br/>
Code Splitting 제공  
pages 경로 밑에 생성된 파일에 대해서 모두 자동 code splitting을 제공합니다.  


<br/><br/>

**참고**  
https://www.youtube.com/watch?v=wcsVjmHrUQg  
https://nextjs.org/  
https://parkgang.github.io/blog/2021/09/07/lets-properly-understand-and-use-the-ssg-of-nextjs/  
https://ajdkfl6445.gitbook.io/study/web/csr-vs-ssr-vs-ssg  

